Для раскладов на любовь Беркана символизирует новые отношения, которые доставят спрашивающему много моментов счастья.

Если вопрос касается отношения одного человека к другому, то эта руна говорит о глубоком чувствовании партнёра и понимании его потребностей и желаний. Эта трактовка особенно показательна и точна, когда Беркана оказалась в раскладе вместе с Вуньо.

Другая трактовка руны – отношения, основанные на чистом, нравственном подходе друг к другу. Союз, который характеризует Беркана, – это союз двух людей, которым чужды какие бы то ни было извращения, «нечистые» страсти.

Для прогноза будущности семейной пары руна указывает на её гармонию (в том числе, с руной Гебо) и надёжный семейный очаг.